Viry Châtillon : verdict dans l'affaire des policiers brûlés.
Le 8 octobre 2016, à proximité du quartier de la Grande Borne à Viry Châtillon, deux voitures de polices stationnées ont été prises d'assaut par plusieurs jeunes jetant des pierres et des cocktails molotov.
La première voiture a pris feu, et les deux agents à l'intérieur ont été gravement brûlés.
L'un avait alors 28 ans et l'autre 39 ans.
Dans la seconde voiture, deux policiers ont également été blessés.
Au total, 13 jeunes âgés de 19 à 24 ans, ont été arrêtés.
Depuis le 15 octobre dernier, ils étaient jugés pour ces faits.
Mercredi, huit ont été condamnés à des peines allant de 10 à 20 ans de prison, cinq ont été acquittés.
Médias : rendre le handicap visible.
Mardi, les dirigeants des principaux médias audiovisuels ont rencontré le Premier ministre Edouard Philippe, et la secrétaire d'Etat chargée des personnes handicapées Sophie Cluzel, pour signer une charte élaborée par le CSA par laquelle ils s'engagent à rendre le handicap plus visible sur leurs antennes.
Parmi les signataires on peut voir : TF1, France Télévision, M6, Radio France, les groupes Canal +, BFM et RMC.
Ils s'emploieront donc à : donner la paroles aux personnes handicapées pour parler d'autres sujets que le handicap, mettre en scène des personnage des fiction handicapés sans pour autant les réduire à leur handicap, et présenter le handicap de façon positive et pas seulement compassionnelle.
Pour éviter les maladresses ou les préjugés, une plateforme électronique partagée recensera les mots justes à employer.